Traduttore: daniel fazzini
Revisore: Anna Cristiana Minoli
Una ragazza che non avevo
mai incontrato prima
ha cambiato la mia vita e la vita
di migliaia di altre persone.
Sono CEO di DoSomething.org.
È una delle più grandi organizzazioni
nel mondo per i giovani.
Infatti è più grande dei Boy Scout
negli Stati Uniti.
E non siamo omofobi.
(Risate)
Ed è vero, comunichiamo
con i giovani tramite sms,
perché è così
che i giovani comunicano.
Investiremo in 200
campagne quest'anno,
facendo cose come raccogliere
burro d'arachidi per le dispense alimentari,
o fare biglietti di San Valentino
per gli anziani rimasti a letto.
E manderemo loro un sms.
Abbiamo il 97 per cento
di tasso d'apertura.
Ancora più alto
nelle comunità ispaniche e urbane.
Abbiamo raccolto 200 000 barattoli
di burro d'arachidi
e oltre 365 000 biglietti
di San Valentino.
È enorme. Ok --
(Applausi)
Ma c'è uno strano effetto collaterale.
Ogni volta che mandiamo un messaggio,
ne riceviamo alcune dozzine che non hanno
nulla a che fare con il burro d'arachidi
o la fame o gli anziani --
ma messaggi sul bullismo,
messaggi sulla dipendenza da erba.
Il peggior messaggio
che abbiamo mai ricevuto recitava:
"Non smette di violentarmi.
È mio padre.
Mi ha detto di non dirlo a nessuno.
Ci siete?"
Non potevamo credere
che stesse accadendo.
che qualcosa di così orribile
potesse accadere a un essere umano,
e che lei lo condividesse con noi --
qualcosa di così intimo, così personale.
Dovevamo smetterla di smistarli
dovevamo creare una linea di messaggi
di crisi per chi soffre.
Così abbiamo lanciato Crisis Text Line,
tranquillamente, a Chicago e El Paso --
alcune migliaia di persone in ogni piazza.
In quattro mesi, eravamo
in tutte le 295 zone americane.
Giusto per mettere in prospettiva:
zero marketing e una crescita più rapida
di quando Facebook è stato lanciato.
(Applausi)
L'sms è incredibilmente privato.
Nessuno ti sente parlare.
Così abbiamo un picco
ogni giorno a pranzo --
i ragazzi sono seduti a tavola
e pensate che stia scrivendo
al ragazzo carino in fondo alla sala,
invece sta scrivendo a noi
della sua bulimia.
E non abbiamo parole come "tipo" o "um"
o l'agitazione o il pianto.
Abbiamo solo i fatti.
Abbiamo cose come: "Voglio morire.
Ho una confezione di pillole
sulla scrivania davanti a me."
E quindi il consulente psicologico dice:
perché non metti quelle pillole
nel cassetto mentre parliamo?"
E vanno avanti e indietro per un po'.
Il consulente psicologico chiede
alla ragazza di darle il suo indirizzo,
perché se scrivete un messaggio,
volete aiuto.
Così lei dà l'indirizzo
e il consulente innesca
un soccorso attivo
mentre si stanno scrivendo a vicenda.
E poi silenzio -
23 minuti senza risposta
da questa ragazza.
Il messaggio successivo che arriva dice --
è la mamma --
"Non ne avevo idea, ed ero in casa,
siamo in ambulanza,
stiamo andando all'ospedale."
Come mamma solo --
Il messaggio successivo arriva
un mese dopo.
"Sono appena uscita dall'ospedale.
Mi è stata diagnosticata la bipolarità,
e credo che starò bene."
(Applausi)
Mi piacerebbe dirvi che questo
è un cambiamento insolito,
ma attiviamo in media
2,41 soccorsi al giorno.
Il 30 per cento dei nostri messaggi
è sul suicidio e la depressione -- enorme.
La cosa bella di Crisis Text Line
è che sconosciuti aiutano altri sconosciuti
su problemi molto intimi,
e li portiamo dalla confusione
alla lucidità.
È emozionante, e vi dirò
che abbiamo scritto un totale
di oltre 6,5 milioni di messaggi
in meno di due anni.
(Applausi)
Ma la cosa che mi emoziona veramente,
la cosa che mi fa veramente impazzire
sono i dati:
6,5 milioni di messaggi --
c'è il volume, la velocità e la varietà
per fornire un corpus molto interessante.
Possiamo fare cose come previsioni.
Possiamo arrivare a tutti i tipi
di conclusioni e imparare dai dati.
Perciò possiamo essere migliori,
e il mondo può essere migliore.
Quindi, come utilizziamo i dati
per renderci migliori?
È probabile che qualcuno qui,
qualcuno che ci sta guardando
abbia visto un terapista o uno strizzacervelli
in qualche momento della sua vita --
non dovete alzare la mano.
(Risate)
Come fate a sapere
che quella persona è brava?
Oh, ha una laurea ad Harvard
appesa al muro?
Siete sicuri che non sia
tra i peggiori laureati?
(Risate)
Quando mio marito ed io abbiamo visto
un consulente matrimoniale,
ho pensato lei fosse un genio quando disse:
"Ci vediamo tra due settimane -
ma devo vederla la prossima settimana, signore."
(Risate)
Abbiamo i dati per sapere cosa rende
bravo un consulente.
Sappiamo che se scrivete le parole
"intontiti" e "manica",
al 99 per cento si tratta di cutting.
Sappiamo che se scrivete le parole
"mg" e "elastico",
al 99% si tratta di abuso di sostanze.
E sappiamo che se scrivete
"sesso", "orale" e "Mormon"
vi state chiedendo se siete gay.
Sono informazioni interessanti
che un consulente può capire
ma questo algoritmo nelle nostre mani
significa che un pop-up automatico dice:
"99% coincidenza con il cutting -
prova a fare una di queste domande"
mandate al consulente.
O "99 per cento combacia
con abuso di sostanze,
qui ci sono tre cliniche per la droga
vicino al mittente."
Ci rende più accurati.
Il giorno in cui Robin Williams
si suicidò,
le persone riempirono le linee telefoniche
in tutto il paese.
È stato triste vedere un'icona,
un uomo divertente, suicidarsi,
e c'erano tre ore di attesa su ogni
rete telefonica del paese.
Abbiamo avuto un picco anche nel volume.
La differenza era
che scrivendo: "Voglio morire."
oppure "Voglio uccidermi."
l'algoritmo legge
un codice arancione,
e diventate il numero uno della coda.
Quindi possiamo occuparci della gravità,
non della temporalità.
(Applausi)
Questi dati rendono anche
il mondo migliore
perché sono seduta sulla prima mappa
mondiale delle crisi in tempo reale.
Pensateci:
questi 6,5 milioni di messaggi, catalogati
attraverso naturali processi del linguaggio,
tutti questi punti d'informazione -
posso dirvi il giorno peggiore della settimana
per i disordini alimentari: lunedì
L'ora del giorno peggiore
per l'abuso di sostanze: le 5 del mattino.
E che il Montana è un bellissimo
posto da vedere
ma non vorreste viverci,
perché è il primo paese
per l'ideazione del suicidio.
Abbiamo reso questi dati
pubblici, gratis e aperti.
Abbiamo estratto tutte
le informazioni personali.
Ed è in un sito chiamato CrisisTrends.org.
Perché vorrei che le scuole
fossero in grado di vedere
che il lunedì è il giorno peggiore
per i disordini alimentari,
così possono pianificare i pasti
e l'orientamento dei consulenti
che saranno lì il lunedì.
Vorrei che le famiglie vedessero
che le domande
sull'abuso di droghe
culminano alle cinque del mattino.
Vorrei qualcuno che si prenda cura
dei Nativi Americani nelle riserve del Montana.
(Applausi)
L'informazione, l'evidenza
rende la politica, la ricerca,
il giornalismo, la polizia,
i consigli scolastici -- ogni cosa migliore.
Non mi vedo come un'attivista
della salute mentale.
Mi vedo come un'attivista
della salute nazionale.
Sono veramente emozionata per questi dati,
sono una piccola nerd.
Sì, suona troppo femminile.
Sono una nerd.
(Risate)
Amo i dati.
E l'unica vera differenza tra me
e quelle persone con le felpe per strada
con le loro aziende basate sul grasso,
è che non sono inspirata dall'aiutarvi
a trovare cibo cinese alle 2 di note a Dallas,
o aiutarvi a toccarvi il polso
e ottenere subito una macchina,
o svoltare a destra e fare sesso.
Sono inspirata -
(Risate)
(Applausi)
Voglio usare la tecnologia e i dati
per rendere il mondo un posto migliore.
Voglio utilizzarlo per aiutare
quella ragazza,
che ha scritto di essere stata violentata
da suo padre.
Perché la verità è che non l'abbiamo
mai più sentita.
E spero che lei sia da qualche parte
al sicuro e in salute,
e spero che stia guardando questo discorso
così saprà che la sua disperazione
e il suo coraggio hanno inspirato
la creazione di Crisis Text Line
e che mi inspira ogni pazzo giorno.
(Applausi)